Reblancer——一种 Token 经济激励下的投资组合再平衡托管平台
=======================

## 摘要：

在各种投资领域中，加密货币投资无疑是风险和收益都尤其大的领域。如何降低加密货币领域投资的风险并且享受稳定的收益？这是一个很有价值的问题。在各种投资策略中，定投和再平衡都是上手门槛低，长期坚持投资就会具有很可观的收益的策略，而再平衡相比定投而言有更高的回报率。Reblacer 就能解决投资者不能坚持投资的困境，利用链上智能合约再加上 Token 激励，能完美地实现长期的再平衡投资策略，并且可以跟投已获得收益验证的投资组合，降低投资门槛，获得相比其它投资领域更高、但又稳定的收益。

## 一、前言

加密货币当前的体量相比其它领域，比如黄金、股票、债券而言都还很微小，比如当前 Bitcoin 的市值仅为黄金的 2%[^1]。但不可否认的是，加密货币的投资回报率又非常高，所以又对其它领域的投资者又非常有吸引力。所以目前已有几家产品开始为普通投资者提够较为简单的投资策略，并提供入金渠道。比如人人比特（renrenbit）[^2] 在 2019 年提供了定投产品。。Tokensets 提供中心化的再平衡投资平台。
但相比定投策略有更高回报率的再平衡策略，还是一片空白。另外相比链下的中心化服务而言，以太坊（Ethereum）的智能合约无疑是一个更好的策略运行平台，任何人都不能黑箱操作，另外随着近些年 Uniswap、Blancer 等 Dex 的崛起，可以说是连最后一个障碍都没有了。Reblancer 作为一个运行在链上的投资组合再平衡策略平台，可以**公开、透明地为用户可靠地执行既定的再平衡投资**。并且作为一个投资平台，随着运行时间变长，已有的投资组合的回报率得到了验证，后来投资者再支付租金后，可直接使用这个投资组合，获得收益，而租金会奖励给投资组合的作者。在这种激励模式下，平台总会涌现出具有稳定且可观收益的再平衡投资组合。

## 二、使用场景

### 单纯投资加密货币

小 a 听说加密货币领域的投资回报率很高，作为一枚新韭菜，从最初对收益的兴奋逐渐变成对暴跌的时时担心。再交了不少学费后，小 a 看遍各种投资书籍，研究各种投资策略，最后选定再平衡策略。但是由于没有平台能自动执行这个投资策略，自己每次去交易所买币又很麻烦，最关键的是看到币价起伏之后总不能坚持原来的策略，或者单纯是忘了交易，或者忍不住总想交易，最后又被割。这是他就可以在 Balancer 上建立自己的投资策略，注入初始的币，即可。

Balancer 会激励所有人去执行已满足条件的再平衡操作，不多也不少。

### 搜寻更优的再平衡投资组合，获得被人支付给他的投资组合使用费

小 b 作为一个币圈老兵，经历多轮熊市牛市，对币圈的长期趋势判断较准。那他可以在 Reblancer 上建立一批自己认为投资回报率较高的投资策略，注入一小笔钱。在几个月后，他的投资组合回报率遥遥领先，其他投资者想直接使用他的投资策略，那就必须支付一笔钱，而且是跟随使用时间和收益率而定的。这样小 b 既能在投资组合上享有应有的收益，又能源源不断地获得知识经验的变现收益。

### 想找一种稳定可靠的投资渠道

小 c 在当今利率不断下调的大环境下，迫切想找到一个新的投资途径。他听说币圈收益很高，但又恐惧于各种暴跌新闻。当他听说 Reblancer 上人气最高的投资组合能获得远超他当前投资渠道的收益率，并且已经历过很长时间的考验，他就可以直接在 Reblancer 上跟投已有的投资组合，只需支付相比收益而言很小的费用即可，获得一条新的高收益投资渠道。

## 三、Reblancer 功能设计

Reblancer 的功能包括：

+ 投资策略生命周期，包括

    - 创建投资组合策略，需提供参数有： 各 ERC20 币种、在组合中对应的比例、平衡周期或者偏离阈值。需消耗 RBT。

    - 退出投资，所有币种全兑换成 usdt 稳定币，用户提走。

    - 注资。注入 usdt 稳定币，会立即平衡一次。如果不是策略的作者，每平衡一次，会收取 0.01% 的 usdt，按当前汇率（汇率计算详见第五部分）铸出 RBT，奖励给策略的作者。

    - 组合的删除。如果组合当前已没有任何注资，任何用户都可以发交易触发智能合约的删除操作，奖励固定 usdt 数量的 RBT。

+ 再平衡挖矿

    - 再平衡的触发。对于周期性再平衡的策略，读取它创建块的时间戳和平衡周期即可推算出之后的时间点，不需要发交易查询。而对于偏离阈值的组合，任何用户都可以自己在链下计算是否达到了偏离阈值。对于这两种类型，若已达到触发条件，他都可以发送交易，触发再平衡。如果确实满足触发条件，则奖励 RBT，如果不是，则罚没 RBT（晚一个块则不罚没，因为会有很多用户争抢这个奖励，容许一个块的时间），如果恶意用户连 RBT 都没持有，那他也消耗了 gas。

    - 人人为我，我为人人，实施再平衡。触发的交易发送给 Reblancer，触发指定组合的再平衡。平衡成功还会再奖励 RBT。

+ 智能合约核心功能——再平衡

    - 对于满足触发条件的投资组合，计算当前各币种的法币值，确定兑换方向和数量，通过 Uniswap 进行兑换。如果此次平衡相较上一次再法币总额上有了增长，则 Reblancer 会抽取 0.4% 的法币。

+ RBT 的兑换

    - 提交兑换申请后，要锁定 15 天。锁定期到之后，再根据当时的 RBT 汇率，实施和 usdt 的双向兑换。详见第六部分。

+ 辅助功能

    - 添加 ERC 20 币种。需消耗 RBT。

    - 查询已支持的 ERC 20 币种列表。

    - 查询当前 RTB 兑 usdt 的汇率。

    - 查询所有的投资组合列表。

    - 获取 ERC 20 币价。

    - 查询用户当前在某个投资组合的金额、收益率。

    - 查询某个投资组合到目前为止总体收益率。

## 四、Reblancer 合约设计

Reblancer 智能合约部分主要分为三层：Reblancer 层、Pool 层、Balncer 层。另外再加上一个激励代币 RBT。

用户都和 Reblancer 交互。

Pool 管理具体的投资组合。Pool 继承 Balancer。

Balancer 负责再平衡操作。

## 五、RBT Token 激励机制

在 Reblancer 整个系统中，RBT Token 起着重要的经济激励作用。RBT 不设上限总量，没有 ICO，没有预铸，没有 master address，没有 dev fee，总之所有人都是**公平**的。
所有的 RBT 都由 Reblancer 赚取的手续费 usdt 作为支撑。1 RBT 兑多少美元，采用和 Uniswap 一样的乘积不变定价公式，根据 Reblancer usdt 持有总量和 RBT 的当前铸造总量来计算汇率。
用户可以直接用这个汇率，用 usdt 直接买 RBT，或者把 RBT 换成 usdt。

下面分析 RBT 激励机制。

首先 usdt 的来源有：

+ 外部直接兑 RBT。

+ 盈利的投资组合的手续费。

Usdt 的减少有：

+ RBT 兑换申请到期，兑换为 usdt 提出。

+ RBT 的铸造渠道有：

+ 删除投资组合。

+ 别人跟投已有的投资组合。

+ 及时触发再平衡和再平衡的执行成功。

+ 用 usdt 兑 RBT。

RBT 的销毁渠道有：

- 添加新的 ERC 20 Token。

- 创建投资组合。

- 触发还未满足条件的再平衡。

- 兑出 usdt。

第一、分析 usdt 手续费为什么会不断积累。因为不断发生亏损的投资策略随着时间的拉长肯定会消亡的，所以留下的都是能保持盈利的投资策略。所以 Reblancer 能不断收到 usdt 手续费。

第二、分析 RBT 价值的长期趋势。首先， usdt 在 Reblacne 系统中总是能保持增长的，而如果 RBT 新增币的数量少于 usdt 收入，那 RBT 的币价会上涨，反之则下跌。在 RBT 的铸造中，usdt 兑 RBT 基本不会影响 RBT 的币价，所以 RBT 最大的铸造来源是再平衡的执行和别人的跟投。而每个组合的再平衡执行频率不是越大越好，所以它基本正比于组合的数量，而创建组合是要消耗 RBT 的，这有利于 RBT 的上涨，另外即使用户将再平衡频率设置的很高，这同样会导致 Reblance 获得 usdt 机会的增加，所以 RBT 还是会上涨。再看跟投的情形，跟投越多，说明某些投资组合的盈利情况已经成为了共识，这样越多人去跟投，就能带来更多的 usdt 手续费，能有效地推动 RBT 的上涨。

第三、分析为什么投资组合不会被抄袭，既激励用户为了长远收益创建策略，又能保护策略的知识产权利益？首先创建需要消耗 RBT，这是一个成本。其次，创建投资组合时的参数，如果 Token 种类完全一样，且比例差别在 2% 以内，是不会创建成功的。这一方面保护了原作者的利益，又不会遏止寻找更优投资组合的创新想法。另外投资组合需要时间来验证收益率，需要首先自己注资，再加上较长的时间成本才会吸引到其他用户跟投。所以，如果是一个真的有效的高回报投资组合，作者可以在 Reblance 上获得很可观的收益。

## 六、Q&A

Reblancer 冷启动可行吗？

	当然是可行的。见第五部分对 RBT 币价的上涨分析。所以作为 Reblancer 的早期用户，就像 Bitcoin 早期爱好者自己挖矿一样，几年以后会获得非常棒的收益。 第一、早期用户可以尝试自己的投资组合，由于组合数量还不多，能有更高几率得到其它用户的跟投，成为领头羊。第二、早期再平衡挖矿竞争小，用户可以低成本地积累 RBT。第三、早期的时候由于 usdt 手续费还较少，RBT 的价格还处于历史低位，所以即使是用 usdt 兑换也是对 Reblancer 平台的一个很好的投资。

是否能保证再平衡肯定会能及时触发？

	能否及时触发，是由 RBT 激励来保证的，正如 POW 或 POS 挖矿一样，Reblancer 也有类似的激励。用户可以作为矿工，获取所有投资组合列表后，他会计算触发时间，然后第一个触发交易上链的获得奖励。RBT 的价值由 usdt 支撑，只要超过执行再平衡所需要的 gas，那总能保证会被及时触发。

再平衡策略真的是投资圣杯吗？

	再平衡策略不是圣杯，但是在加密货币领域，从近十年来看，执行3～5年的再平衡能获得超乎寻常的收益率。加密货币领域正在蓬勃发展，从体量上看也远未进入瓶颈阶段，所以3～5年的高收益是正常的，因为它是和绝大部分不了解这个领域的人的一个信息不对称收益。Reblancer 就是要将一般的资本引入到加密货币领域。

RBT 兑 Usdt 为什么要有锁定期？

	这是为了防止用户进行 RBT 币价套利。以太坊智能合约的数据都是公开透明的，用户可以跟踪某些盈利组合的再平衡执行时间，在触发点的前后，因为有 usdt 的收入，所以存的 RBT 的价差，如果没有锁定期，就能持续进行套利，将 Reblance 的 usdt 套子。有了锁定期之后，就跟币价的不确定性绑在来一起，由此要承担一定的套利风险。

RBT 真的能永远上涨吗？

    从长期来看，RBT 大概率保持上涨，细节分析请看第五部分。从本质上来说，RBT 是依托于整个加密货币行业币价上涨的大趋势，它分润的是长期看多加密货币，这些币的上涨所带来的巨大利润。

## 结论

Reblancer 目前虽然仅是再平衡投资策略的托管平台，但长远的远景是成为所有可编程投资策略的托管平台，支持更多样的投资策略，成为 Defi 积木世界新的一员，最终为用户带来收益最大化的投资渠道，引领金融领域的开源浪潮。

## 参考

+ [^1] https://news.bitcoin.com/when-bitcoin-overtakes-gold-how-high-can-it-go/

+ [^1] https://www.renrenbit.com/#/
